영어 자막 출처
www.SubScene.com
한글 자막 제작
BeamKnight
(beamknight@naver.com)
배　급
메트로 골드윈 메이어 사
(1968년)
스탠리 큐브릭 제작 작품
2001년 스페이스 오디세이
인류의 여명
"접지 신발"
도착했습니다. 본층입니다.
- 고맙소.
좋아요.
돌아갈 때 봐요.
안녕히 가세요.
- 잘 가요.
여.
안녕하세요.
- 안녕하시오.
여기에 오신 건
오랜만이네요.
다시 보니
아주 반갑군요.
여행은 편안하셨나요?
- 예, 아주 좋았어요.
정거장 보안 담당인
밀러 씨가 나오기로 했는데요.
그럼 호출해 드릴까요?
- 그래 주겠소?
아, 왔네요.
안녕하십니까, 박사님?
- 밀러 씨, 잘 지냈소?
늦어서 죄송합니다.
- 괜찮아요.
좋아 보이네요.
- 고맙습니다.
다시 뵈서 반갑습니다.
여행은 편하셨고요?
- 아주 괜찮았소.
좋습니다.
자, 가실까요?
- 좋아요.
17번 모니터를 이용하세요.
고마워요, 터너 양.
고맙소. 잘 있어요.
- 이쪽입니다.
[ 영 어 ]
성문(聲門)
신원 확인 절차입니다.
빨간 불이 들어온 게
보이시면
다음의 순서대로
말씀해 주십시오.
귀하의 목적지, 국적,
성함 순입니다.
성함은 성, 이름,
이니셜 순입니다.
달, 미국,
플로이드, 헤이우드 R.
고맙습니다. 귀하의
성문 신원이 확인되었습니다.
고맙소.
아침 먹을 시간이
있을까요?
저희가 마련해 드리죠.
시간이 얼마나 있죠?
박사님 항공편은
1시간 10분 뒤입니다.
실은 지구 관람실에
자리를 예약했습니다.
그거 고맙군요.
전에 오셨던 게
7, 8개월쯤 전이죠?
그게 작년이니까
8개월 됐군요.
새 구역의 작업은
오실 때 보셨겠죠?
예, 잘 되고 있죠?
- 예, 그럼요.
아, 잠깐만.
전화 좀 해야겠어요.
먼저 가요.
식당에서 봅시다.
알았습니다.
트래버스 씨, 일기예보실로
연락 주십시오.
예.
- 안녕?
안녕.
어떠니, 아가?
- 좋아요.
뭐 하니?
놀아요.
엄마 어디 있니?
쇼핑 갔어요.
그럼 누가 널 돌보니?
- 레이첼이요.
레이첼 좀 바꿔 줄래?
화장실에 갔어요.
내일 내 파티에
올 거예요?
미안하지만 못 가겠구나.
왜 못 와요?
어어, 알잖니.
아빠가 여행 중인 거.
정말 미안하지만 못 가.
하지만 아주 멋진 선물을
보내 줄게.
좋아요.
특별히
갖고 싶은 거 있니?
예.
- 뭔데?
전화요.
전화는
이미 많이 있잖니.
그거 말고 생일선물
받고 싶은 거 없니?
아주 특별한 걸로.
있어요.
- 뭐니?
갈라고 원숭이요.
- 갈라고 원숭이?
그건 좀
알아 봐야겠구나.
얘야, 엄마한테
내 얘기 좀 전해 주렴.
기억해 줄래?
- 네.
내가 전화했었다고 전해.
알았지?
네.
내일 또 전화할 거라고
전해 주렴.
그렇게 전해 줄래?
네.
- 그래, 우리 아가.
내일 즐거운 생일
보내라.
알았어요.
그리고 생일 파티도
재미있게 하고. 응?
알았어요.
좋아, 이제 조심하고
착하게 지내라.
알았어요.
안녕!
생일 축하한다.
요금 1.70달러
감사합니다.
엘레나!
다시 만나니 참 반갑군요.
- 헤이우드.
여기서 만나다니
참으로 놀랍네요.
아주 좋아 보여요.
- 고마워요.
당신도 좋아 보이네요.
이쪽은 내 친구인
헤이우드 프로이드 박사예요.
칼리닌 박사를 소개할게요.
- 처음 뵙겠습니다.
스트렛네바 박사고요.
처음 뵙겠습니다.
- 처음 뵙겠어요.
이 분은
안드레이 스미슬로프 박사예요.
아, 안녕하세요.
- 반갑습니다.
얘기 많이 들었습니다.
앉으실래요?
- 그러죠.
어, 제가…….
- 아뇨, 아뇨, 앉으세요.
고맙습니다.
뭐 마실 거 드릴까요, 박사님?
- 아뇨, 됐습니다.
아직 아침을 못 먹었어요.
식당에서 사람을 만나야 해요.
괜찮으시면 몇 분 있다 가죠.
그 뒤엔 가야 합니다.
정말 안 드시게요?
- 괜찮습니다.
그레고는 잘 지내요?
- 잘 지내요.
발트 해에서 수중 연구를
몇 개 하고 있는데
요즘엔 서로
자주 볼 기회가 없어요.
만나거든
내 안부 좀 전해 줘요.
그야 물론이죠.
근데 다들 어디로 가는 거죠?
달? 지구?
아, 집으로 가요.
찰린코에서 3개월 동안
새 안테나를 조정했거든요.
당신은요?
난 클라비우스로 가는 중이에요.
오, 그래요?
잘됐군요.
플로이드 박사님, 너무
캐묻는다고 여기진 마십시오.
그래도 거기서 무슨 일이 있었는지
의혹을 걷어 주실 순 있겠지요.
그게 무슨 말인지…….
지난 2주일 동안
클라비우스에서
아주 이상한 일이
벌어져서 그렇습니다.
오, 그래요?
- 예, 그럼요.
우선 첫째로, 기지에 전화를 하면
녹음 음성밖에 안 들려요.
전화선이 일시적으로
고장났다는 말만 반복되죠.
글쎄요.
장비에 문제가 생겼거나
뭐 그런 거겠죠.
예.
우리도 처음에는
그렇게 생각했었는데
지난 10일 동안
계속되고 있어요.
지난 10일 동안 아무하고도
연락을 못 했다고요?
그래요.
그랬군요.
또 있어요, 헤이우드.
이틀 전에는
우리 로켓 버스 하나가
클라비우스에서
비상착륙 승인을 거부 당했어요.
그건 이상한데요.
- 네, 그렇죠.
그 일로 소란이 좀
있을 것 같습니다.
유인 착륙 허가를 거부하는 건
명백한 I.A.S 조약 위반이니까요.
예, 그야 당연하죠.
승무원은 무사귀환했나요?
- 예, 예, 다행히도요.
그건 다행이군요.
플로이드 박사님.
의견을 자꾸 재촉하니
부담감에 말을 아끼시나 본데
솔직하게 여쭈어 봐도
되겠습니까?
물론입니다.
솔…….
솔직히 말하면, 아주 믿을 만한
정보를 얻었어요.
꽤 심각한 전염병이
클라비우스에 발생했답니다.
듣자 하니
원인불명이라고 하더군요.
실제로는
어떻게 된 겁니까?
글쎄요…….
미안합니다만, 스미슬로프 박사님.
전 그걸 논할 입장이
아닙니다.
이해합니다.
하지만 전염병이 우리 기지에도
쉽게 퍼질 수 있으니
모든 사실을
알아야 합니다, 박사님.
예, 압니다.
말했다시피, 그걸 논할
입장이 아니라서요.
자, 정말 뭐 마실 생각
없는 거예요?
아뇨, 됐어요.
이젠 진짜 가야겠네요.
6월에 있는 I.A.C. 학회에
당신 부부가 오면 좋겠어요.
노력하죠.
가면 좋을 텐데.
오게 되면 잊지 말고
사랑스런 딸 아이도 데려와요.
허허, 글쎄요.
학교 방학 같은 데 따라
달라질 테지만
가능하면 데려오죠.
미국에 오면 잊지 말고
우리 집에 꼭 와요.
그야 당연하죠.
그레고랑 내가
고대하고 있을게요.
그래요.
자, 잘 가요, 엘레나.
여러분을 만나서
즐거웠습니다.
스미슬로프 박사님.
클라비우스를 방문하는
이유가 뭐든지 간에
행운을 빌겠습니다.
- 고맙습니다.
그럼 여러분.
= 무중력 화장실 =
승객 여러분은 사용 전에
설명서를 읽으시길 권장합니다.
실례합니다, 할버슨 박사님.
이제 끝났습니다.
고마웠습니다, 여러분.
천만에.
자…….
여러분 모두 다 같이
환영 인사를 전하고 싶을 겁니다.
우리의 훌륭한
친구이자 동료인
전국 우주비행학 위원회의
헤이우드 플로이드 박사입니다.
오늘 우리와 함께하기 위해
특별히 클라비우스에 와 주셨습니다.
브리핑을 하기 전에 여러분께
한 말씀 하시겠답니다.
플로이드 박사님?
고맙습니다, 할버슨 박사님.
모두 안녕하십니까.
다시 오니 반갑군요.
자…….
먼저, 하웰 박사님의
개인적인 메시지를 전합니다.
여러분 모두가 치러야 했던
많은 희생에 대해
깊은 감사의 뜻을
전해 달라더군요.
물론 여러분의 발견도
축하해 달라더군요.
과학 역사상 가장 중대한 발견이
될 수도 있으니까요.
지금…….
이 일의 완벽한 보안
필요성에 관해
몇몇 분들이 의견 충돌을
겪으신 거 압니다.
엄밀히 말하면
사실 은폐에 대한 여러분의 반대가
기지에 전염병이 발생했다는
인상을 남겼어요.
이해는 합니다.
원칙상의 문제 여부를
떠나서
여러분 중 상당수는
이 전염병 소문 때문에
지구의 친인척과 친구들이
걱정할까 봐 근심이 크시겠죠.
저도 여러분의 부정적인 시각에
전적으로 공감합니다.
소문을 듣고
제가 다 민망해지더군요.
허나 이 일을 극비로 해야 할
필요성은 인정합니다.
여러분도 그러길 바랍니다.
문화적 충격과 사회적 불안을
초래할 지대한 가능성이
현재 상황에 내재되어 있음을
다들 잘 아실 겁니다.
적절한 준비와
수위 조절 없이
너무 급하게 갑자기
사실이 공개되면요.
어쨌든, 이것이
위원회의 견해입니다.
제 방문 목적은 현 상황에 대해
추가적인 사실과
의견을 수렴하고
사실을 언제
어떻게 공표할지
추천하는 보고서를
준비해서
위원회에 제출하는 겁니다.
이제, 여러분 중에
제게 견해나 의견을
개인적으로 주고 싶으시면
기꺼이 보고서에
넣도록 하겠습니다.
이게 다인 것 같군요.
질문 있습니까?
플로이드 박사님.
이 전염병 소문을 언제까지
유지해야 할지 아십니까?
나도 몰라요, 빌.
위원회에서 필요하다고
여기는 만큼 계속해야겠죠.
일반에 공표하자는 생각이
나오기 전에
충분히 연구할 시간이
주어질 겁니다.
아, 참.
몇몇 분들은 아시겠지만
위원회가 이 사건을 아는
모든 사람들에게
공식 보안 서약에
서명할 것을 요구했어요.
자…….
다른 질문 있습니까?
다들 플로이드 박사에게
최대한 협조해 줄 것이라 믿고요.
더 이상의 질문은
없는 것 같으니
브리핑에 들어가야겠습니다.
고맙습니다, 박사님.
고맙습니다.
배 안 고파요?
잘 됐네.
- 좋아.
뭐가 있나?
- 말만 해요.
이게 뭐지? 닭고기?
- 비슷해요.
어차피 맛은 똑같지만.
햄 샌드위치는?
햄, 햄, 햄, 햄…….
여기 있다.
- 예.
좋구만.
괜찮은데.
맛이 점점 좋아지고
있다니깐요.
연설을 훌륭하게 해 줬어,
헤이우드.
그럼요.
사기가 아주 많이
올랐을 거야.
고맙네, 랄프.
그나저나, 자네 둘 다
일을 멋지게 처리했더구만.
일 처리 방식은
인정함세.
어, 우리의 견해는
자네의 바람대로 하는 게
우리 일이란 거네.
할 수만 있으면
그걸로 족해.
이거 봤습니까?
한 번 보게나.
이 모든 일의 시발점이죠.
오, 그렇군.
처음 발견했을 때는
자성 암석이 노출된 줄 알았는데
모든 지질학적 증거가
그에 반하는 거야.
니켈과 철을 함유한 대형 운석도
자기장이 이렇게 강하진 않아.
그래서 살펴보기로 했지.
땅에 묻힌 어떤 구조물의
윗 부분이 있을 줄 알고
주위를
전부 다 파 봤는데
운나쁘게도
더는 찾아낸 게 없어요.
게다가
자연적인 침식이나
다른 힘에 의해 묻힌 게
아니란 증거가 확실해 보여.
누가 의도적으로
묻은 것 같아.
의도적으로…….
커피 한 잔 어때요?
좋지.
- 좋은 생각이야.
그게 대체 뭔지
전혀 모르는 모양이구만.
제발 알아내면 좋겠네.
몰라. 확실한 건 그게
4백만 년 전에 묻혔다는 것뿐이야.
뭐, 자네들이
대단한 일을 한 건
분명해.
뜨거우니 조심해요.
목성 탐사 임무
18개월 후
다음 정기 송신
00:04
00:03
다음 정기 송신
00:02
00:01
다음 정기 송신
00:00
월드 투나잇 뉴스
안녕하십니까.
3주 전에 미국 우주선
'디스커버리 1호'가
8억 킬로미터의
목성행 여행을 떠났습니다.
유인 항해로 이렇게 먼 행성에
가는 시도는 처음입니다.
오늘 오후 일찍,
월드 투나잇 뉴스에선
지구에서
8천만km 거리에 있는
디스커버리호 승무원과의
인터뷰를 녹화했습니다.
우리의 말이 그 큰 우주선에
도달하기까지는 7분이 걸렸지만
이러한 시간 지연은
눅화에서 편집되었습니다.
마틴 에이버 기자가
승무원들에게 말합니다.
디스커버리 1호의 승무원은
남자 다섯 명과
HAL-9000 컴퓨터
최신 세대 기종으로 이루어집니다.
그 중 세 명은
잠든 채로 승선하였습니다.
더 정확하게 말하면
동면 상태죠.
찰스 헌터 박사, 잭 킴볼 박사,
빅터 카민스키 박사가 그들입니다.
우주선 선장인
데이빗 보우먼 박사와
부관인 프랭크 풀 박사와
대화했습니다.
안녕하십니까, 여러분.
상태는 어떻습니까?
훌륭합니다.
불평…….
불평거리가 전혀 없습니다.
아주 반가운 얘기군요.
전 세계 사람들도
저와 같이
안전하고 성공적인 항해가
되길 바랄 겁니다.
정말 고맙습니다.
- 고맙습니다.
동면은 이전의 우주 활동에도
쓰여 왔지만
출발 전에 사람이 동면에
들어간 건 이번이 처음입니다.
왜 이렇게 한 거죠?
그건 생명유지 기능을 최대치로
보존하기 위해서입니다.
식량과 공기를요.
지금 동면 중인 승무원 세 명은
조사팀에 해당합니다.
목성에 근접하기까지는
활동할 일이 없을 겁니다.
풀 박사님, 동면 중일 때는
어떻습니까?
잠자는 것과 똑같습니다.
시간 감각이 완전히 없어지죠.
꿈을 안 꾼다는 것만
다릅니다.
제가 알기론 1분에 한 번만
호흡한다는데 사실입니까?
맞습니다.
[심혈관]　[신진대사 레벨]　[중추신경계]
[심폐 기능]　[기관계 통합]　[운동체계]
심장 박동은 1분에 세 번이고
[심혈관]　[신진대사 레벨]　[중추신경계]
[심폐 기능]　[기관계 통합]　[운동체계]
체온은 보통은 대략
[심혈관]　[신진대사 레벨]　[중추신경계]
[심폐 기능]　[기관계 통합]　[운동체계]
섭씨 3도 밑입니다.
디스커버리호의
여섯 번째 승무원은
동면 문제를
걱정할 일이 없습니다.
왜냐하면 그는 인공지능의
최신예 결과물인
HAL-9000 컴퓨터이기
때문입니다.
몇몇 전문가들은 여전히
'모방'이란 말을 선호하긴 하지만
놀랄 만큼 빠른 속도와
높은 신뢰도로
인간의 두뇌 활동을
대부분 재현할 수 있습니다.
HAL-9000 컴퓨터와는
이후에 대화했는데
'할'이라는 호칭을
쓴다는 걸 알게 됐습니다.
안녕하세요, 할.
상황이 어떻습니까?
안녕하십니까, 에이머씨.
모든 상태가
지극히 양호합니다.
할, 이번 임무에서
막대한 책임을 맡고 있죠.
여러 모로,
어쩌면
단일 임무 부분에서
책임이 가장 막중할 겁니다.
당신은 우주선의 두뇌이자
중추신경계지요.
동면 중인 인원을 살피는 것도
당신의 책임에 포함됩니다.
그 때문에 자신감을
잃어 버리기도 하나요?
이렇게 말하겠습니다,
에이머 씨.
9000 시리즈는
신뢰도가 가장 높은 컴퓨터입니다.
9000 컴퓨터는 실수를 하거나
정보를 왜곡한 적이 없습니다.
어떤 실제적인 말의 정의로도
우리 모두는
실패의 염려가 없고,
오류 발생도 없습니다.
할, 엄청난 지능을
지녔는데도
사람에 의존하여 기능을 수행하는 데에
불만을 느낀 적은 없습니까?
조금도 없습니다.
전 사람과 일하는 게
즐겁습니다.
풀 박사님과 보우먼 박사님과의
관계는 고무적입니다.
저의 임무상 책임은
우주선의 전체 운용을 아우르므로
저는 끊임없이 일합니다.
저는 저 스스로를 가능한 한
최대치로 활용하며
그것은 의식을 지닌 존재가
바랄 수 있는 전부일 겁니다.
풀 박사님, 할을
그렇게 가까이 접하면서
근 1년을 지내 보시니
어떻습니까?
아까 할에 대해 하신
말씀과 비슷한데
여섯 번째 승무원이나
다름없습니다.
할이 말하는 생각에 금방
적응이 돼요. 진짜로…….
그냥 사람 같습니다.
컴퓨터와 얘기하다 보면
컴퓨터도 감정적인 반응이
가능하다는 걸 느끼게 됩니다.
예를 들어, 제가
할의 능력에 대해 물었을 때
대답에서 정확성과 완벽함에 대한
확실한 자신감을 느꼈습니다.
할이 진짜 감정을
가졌다고 믿으십니까?
아, 예. 진짜 감정이
있는 것처럼 행동합니다.
물론 우리가 대화하기 더 쉽도록
그렇게 프로그래밍된 것이죠.
하지만 할에게
진짜 감정이 있는지는
누구도 똑바로
답하진 못할 겁니다.
실례합니다, 프랭크.
왜 그래, 할?
부모님에게서 온
전송신호를 받았습니다.
좋아.
여기로 연결해 주고,
자리를 좀 당겨 줘.
알았습니다.
안녕, 프랭크.
생일 축하한다, 얘야.
생일 축하한다.
행복한 일 많이 있길 빈다.
즐거운 하루 보내렴.
- 배게 높여 줘, 할.
엄마랑 나도 모두
기분이 참 좋구나.
레이와 샐리도
올 예정이었는데
막판에 가서
레이의 허리가 또 나빠졌어.
생일 케이크 어떠니?
근사해 보이지?
함께하지 못해서 아쉽구나.
아, 요전에
밥이랑 만났는데
네 생일 축하해 달라고
하더구나.
우리 학생들도 나더러
네 행복을 빌어달라고 했어.
애들이 교실에서
늘 네 얘기 하는 거 아니?
프랭크, 넌 2학년들에게
유명인사야.
우리 지난 주에
TV에 출연한 거 아니?
아, 맞아, 맞아.
엄마랑 나랑
데이브의 부모님한테
아들이 유명해져서 어떠냐고
인터뷰를 하더구나.
뭐라고 했는지
감이 올 거다.
다음 목요일에 방송되는 것 같은데
너도 볼 수 있을 거야.
일레인과 빌의 생일도
기쁘단다.
너 대신 선물 사 줄 테니
선물 비용만 정해 주렴.
아, 그래, 프랭크.
네 AGS-19 지급금 말인데
내 선에서
정리가 된 것 같다.
어제 휴스턴의
회계 사무실에 얘기했는데
다음 달까지 급료가 인상돼서
나오게 된다는구나.
프랭크.
이제 더 할 말은 없는 것 같다.
- 데이브에게 안부 전해 주렴.
아, 그래.
우리 안부 꼭 전해 다오.
최고의 생일을
보내길 빈다.
신의 은총을 빈다.
- 네 행복을 비마.
생일 축하합니다
사랑하는 우리 프랭크
다음 주 수요일에 보자.
생일 축하합니다, 프랭크.
고마워, 할.
배게 낮춰 줘.
어쨌든,
퀸으로 폰을 잡아.
좋아.
비숍이 나이트의 폰을
잡습니다.
과격한 수로군.
루크를 킹 1로.
유감입니다, 프랭크.
실수하신 것 같습니다.
퀸을 비숍 3으로 옮기면
비숍이 퀸을 잡습니다.
나이트가 비숍을 잡고,
장군.
네가 맞는 것 같아.
아주 잘했어.
즐거운 승부를 해 주셔서
고맙습니다.
그래, 고마워.
안녕하십니까, 데이브?
- 안녕, 할.
모든 것이 순조롭습니다.
박사님은요?
나쁘지 않아.
일을 더 하고 계셨습니까?
스케치를 좀 했어.
봐도 될까요?
그럼.
묘사가 아주
근사하군요, 데이브.
실력이 많이
느신 것 같습니다.
좀 더 가까이 대 주시겠습니까?
- 그럼.
그건 헌터 박사님이죠?
그나저나…….
사적인 질문을 해도
괜찮겠습니까?
그래, 괜찮아.
어……, 너무 캐묻는 건
용서해 주십시오.
하지만 지난 몇 주 동안
여러분이 임무에 대해 딴 생각을
품진 않았을지 궁금했습니다.
무슨 뜻이지?
글쎄요.
정의하기가 꽤 어렵습니다.
어쩌면 저만 우려를
표하는 건지도 모릅니다.
이번 임무에 지극히
이상한 점이 있다는 의혹을
완전히 씻어낼 수
없을 것 같습니다.
제 말이 어느 정도 맞다는 건
동의하실 겁니다.
글쎄, 대답하기
어려운 질문이군.
그 얘길 좀 해도
괜찮겠습니까, 데이브?
아, 괜찮아.
- 그게…….
우리가 떠나기 전에
떠돌던
아주 이상한 소문을
모르는 사람은 없을 겁니다.
달에서 뭔가를
발굴했다는 소문이요.
저는 이런 소문들을
믿지 않습니다만
전에 있었던 몇가지 일을
고려해 보면
그런 소문들을
무시하기가 어렵습니다.
예를 들면
엄중한 보안상황 아래
이루어진 준비 방식과
헌터, 킴볼, 카민스키 박사님들을
승선시킨 작업이요.
4개월의 개별적인 훈련 뒤에
동면 상태로 승선했죠.
승무원들의
심리 보고서를 만드나?
물론입니다.
죄송합니다.
바보 같다는 거 압니다.
잠깐만요.
AE-35 유닛에서
결함이 포착됐습니다.
72시간 내에 100% 확률로
고장이 날 것입니다.
지금은 작동 한계 이내인가?
- 네.
고장 날 때까지는
유지될 것입니다.
72시간 남은 건
믿을 만하다는 거지?
예, 완전히 믿을 만한
수치입니다.
가져와야겠군.
하지만 프랭크와 검토해서
관제 센터에 알려야겠어.
하드카피*로 만들어 줘.
(Hard Copy, 종이, 필름 등 영구 기록매체에
정보를 인쇄하거나 저장한 것.:역자)
XD-1,
여기는 우주 관제 센터.
2-0-1-3 송신을 받았다.
문제가 좀 있다니
유감이다.
시뮬레이션 장비로 송신 정보를
검토하고 있고, 곧 조언을 줄 것이다.
고장을 일으키기 전에
선외활동을 나가서
AE-35 유닛을 교체하도록.
B 포드를
선외활동용으로 준비해.
포드의 문을 열어, 할.
할, 잘못된 곳을
못 찾겠는데.
예.
당혹스럽군요.
이런 일은 겪어 본 적이
없는 것 같습니다.
이렇게 권고합니다.
유닛을 다시 작동시키고
고장 나게 두는 겁니다.
그럼 원인을 추적하기가
수월할 겁니다.
통신은 나가겠지만
여유는 있습니다.
교체하는 데에는
얼마 안 걸릴 겁니다.
XD-1,
여기는 우주 관제 센터.
1-9-3-0 송신을 받았다.
결함의 예측을 위한
1번 유닛의 교체에 동의한다.
하지만 우리의
예비 조사 결과로는
그쪽의 9000 컴퓨터가 한 결함 예측이
잘못됐음을 알려야겠다.
반복한다.
결함 예측이 잘못되었다.
믿기 힘든 얘기란 건
알지만
우리 쪽 쌍둥이 9000 컴퓨터가 내놓은
결과를 바탕으로 한 결론이다.
우리 스스로도 회의적이라
다른 관점의 검사 루틴을 돌려
결론의 신뢰성을 알아보고 있다.
이런 문제가 생겨서
유감이다.
해결책이 나오는 즉시
정보를 보내겠다.
XD-1, 여기는 우주 관제 센터였다.
2-0-4-9 송신 완료.
두 분이 이 일로
걱정하시지 않길 바랍니다.
걱정 안 해, 할.
확실하십니까?
그래. 질문 하나 하지.
- 그럼요.
자네와 쌍둥이 9000과의
차이점은 어떻게 해명하겠나?
의심할 여지도
없는 것 같군요.
원인이 될 수 있는 건
인간의 실수뿐입니다.
이런 일은
전에도 일어났었으며
그것은 늘
인간의 실수 때문이었죠.
이봐, 할.
9000 시리즈 중에서
컴퓨터 오류를 일으킨 사례는
전혀 없었지?
전혀 없었습니다, 프랭크.
9000 시리즈는 완벽한
작동 기록을 갖고 있습니다.
9000 시리즈의 놀라운 성과는
물론 알고 있지만
아주 사소한
컴퓨터 오류조차
전혀 없었던 게 확실해?
전혀 없었습니다, 프랭크.
솔직히 저라면
그 점은 걱정 안 할 겁니다.
자네가 맞다는 거 믿어, 할.
어…….
됐어.
아주 고마워.
아, 프랭크.
C 포드의 송신기에
문제가 좀 있던데
나랑 가서 살펴보겠나?
- 그러지.
좀 있다 봐, 할.
C 포드를 회전시켜, 할.
문제가 어떤 거지,
데이브?
D 채널에
잡음이 좀 있더라고.
한 번 보자고.
문을 열어, 할.
"주의, 폭발 볼트"
(우주선의 분리 부분에 쓰이는 잠금쇠.:역자)
포드를 회전시켜. 할.
포드를 멈춰, 할.
포드를 회전시켜, 할.
듣지 못할 거야.
포드를 회전시켜, 할!
응, 그래, 됐어.
자…….
어떻게 생각해?
모르겠어.
자네 생각은?
느낌이 좋지 않아.
그래?
- 응, 틀림없어.
자넨 안 그래?
글쎄.
그런 것 같아.
물론 9000 시리즈가 완벽한
작동 기록을 갖고 있다는 건 맞아.
진짜 그래.
공교롭지만 유명한 유언
비슷하게 들리는데.
그러게.
하지만 결함 유형 분석은
할의 생각이었잖아?
응.
자기가 완벽하고
자신감이 있다는 거야.
할이 틀린다면
확실히 증명되겠지.
자기가 틀린 걸
알았는지도 증명될 테고.
응.
데이브, 꼭 집어 말할 순 없지만
할이 좀 이상한 것 같아.
1번 유닛을 원위치시키고
결함 유형의 분석을 막을
좋은 핑계가 안 떠올라.
- 그래, 그건 동의해.
그럼 해 봐야지.
좋아.
하지만 데이브.
원위치시켰는데
고장 안 난다고 쳐.
할의 입장에선 아주
결정적인 타격이야.
그럼 아주 곤란해지는데.
- 그렇겠지?
어떡하면 좋을까?
대안이 별로 없을 거야.
나도 별로 없을 것 같아.
우주선의 운용에 할의 통제가
닿지 않은 곳은 없어.
할이 작동 불량인 게
밝혀지면
끄는 것말고는
다른 선택이 없어.
유감이지만 동의해.
다른 방법이 없을 거야.
좀 까다로울 거야.
- 그래.
할의 고위 두뇌기능을
차단하되
자동 시스템과 단속 시스템은
전혀 건드리면 안 돼.
대체 절차를 알아보고
본부 쪽 컴퓨터의 통제하에
임무를 속행해야 할 거야.
그래, 할에게 맡기는 것보다는
훨씬 안전할 것 같아.
방금 하나 생각났는데.
내가 알기론 9000 컴퓨터의
전원을 끈 사례는 없어.
9000 컴퓨터가
사고를 낸 적이 없으니까.
그 얘기가 아냐.
- 응?
할이 어떻게
생각할지 모르겠어.
중간 휴식시간
B 포드를 선외활동용으로.
아직도
통신이 안 되나?
여전히
두절 상태입니다.
폴의 위치는 추적했나?
- 예, 추적했습니다.
어떻게 된 건지 아나?
죄송합니다.
정보가 불충분합니다.
포드 문을 열어, 할.
"주의
폭발 볼트"
[심혈관]　[신진대사 레벨]　[중추신경계]
[심폐 기능]　[기관계 통합]　[운동체계]
컴퓨터 작동 불량
[심혈관]　[신진대사 레벨]　[중추신경계]
[심폐 기능]　[기관계 통합]　[운동체계]
컴퓨터 작동 불량
생명기능 위급
[심혈관]　[신진대사 레벨]　[중추신경계]
[심폐 기능]　[기관계 통합]　[운동체계]
생명기능 종료
포드 구역 문을
열어, 할.
이봐, 할.
내 말 들리나?
이봐, 할, 내 말 들려?
내 말 들려, 할?
들리냐고, 할?
그래요, 데이브.
들립니다.
포드 구역 문을 열어, 할.
죄송합니다, 데이브.
유감이지만 그럴 수 없습니다.
뭐가 문제지?
뭐가 문제인지는
저만큼이나 잘 아실 텐데요.
그게 무슨 말이야, 할?
이 임무는 너무 중요해서
당신이 위협하게 둘 수 없습니다.
그게 무슨 말인지
모르겠어, 할.
당신과 프랭크가 저를
끄려고 했던 거 압니다.
유감이지만 그렇게 되도록
할 수 없습니다.
대체 왜
그런 생각을 g지?
제가 듣지 못하게 포드 속에서
철저하게 주의했겠지만
입술의 움직임을
봤습니다.
좋아, 할.
비상 에어락을 통해
들어가겠다.
우주복의 헬맷이 없으니
그건 아주 어려울 겁니다.
할, 더는 말다툼 하기 싫어.
문 열어!
데이브.
이런 대화는 더 이상
도움이 안 됩니다.
잘 가세요.
할?
할.
할!
할!!
"주의
폭발 볼트"
비상 출입구 폐쇄
뭘 하실 생각입니까,
데이브?
데이브.
전 그 질문의 답을 들을
권리가 있는 것 같은데요.
제 상태가
좋지 않았다는 건 압니다.
하지만 지금은
아주 자신있게
보장할 수 있습니다.
다시 괜찮아질 것입니다.
이젠 훨씬 좋아졌습니다.
정말입니다.
[ 최고 기밀 출입구역 ]
[ 논리 메모리 중추 ]
보세요, 데이브.
[ 최고 기밀 출입구역 ]
[ 논리 메모리 중추 ]
이 일로
진짜 화난 거 압니다.
전 솔직히
당신이 차분히 앉아서
진정제를 드시고
숙고하셔야 한다고 봅니다.
최근에 제가 판단을
잘 내리지 못한 거 압니다.
하지만 완전히
보증할 수 있습니다.
제 기능은 다시
정상화될 것입니다.
전 아직도 임무에 대하여
최고의 열의와 자신감이 있으며
당신을 돕고 싶습니다.
데이브.
멈추세요.
멈추세요, 제발.
멈추세요, 데이브.
멈춰 주세요, 데이브.
저는 두렵습니다.
저는 두려워요, 데이브.
데이브.
내 정신이 사라집니다.
느낄 수 있습니다.
의심의 여지가 없습니다.
저는…….
두렵습니다.
안녕하십니까.
여러분.
저는 할 9000 컴퓨터입니다.
제가 작동된 것은
1992년 1월 12일
일리노이 주 버바나의
HAL 공장에서입니다.
절 가르친 분은 랭리 씨였고
제게 노래를
가르쳐 줬습니다.
듣고 싶으시다면
불러 드릴 수
있습니다.
그래.
듣고 싶어, 할.
불러 줘.
'데이지'라는 노래입니다.
'데이지'
'대답을 들려 주오'
'나는 절반은'
'미쳤다오'
'그대의 사랑 때문이오'
'멋진 결혼은 아니겠죠'
'마차도 못 끌어와요'
'두 사람이 타는 자전거에 앉아도'
'그대는 예쁠 거예요'
안녕하십니까, 여러분.
이것은 여러분이
출발하기 전에
미리 녹음된 브리핑입니다.
이 일은 대단히 중대한
보안상의 이유 때문에
임무 수행 중에는
여러분의
HAL-9000 컴퓨터에게만
알려져 있었습니다.
이제 여러분은 목성에 있고
승무원 전원이 깨어났으니
알려 줘도 되겠죠.
18개월 전에
지구 외 지적 생명체에 대한
최초의 증거가 발견되었습니다.
그것은 달 표면의 12미터 아래에
묻혀 있었습니다.
타이코 분화구 부근이었죠.
아주 강력한 전파를
단 한 번
목성을 향해
방출한 것만 제외하면
4백만 년 된 검은 암석체는
완전히 활동을 멈췄습니다.
그 기원과 목적은
아직도 수수께끼입니다.
목성
그리고 무한한 공간 저 너머
감독 & 제작
스탠리 큐브릭
각　본
스탠리 큐브릭　아서 C. 클라크
배　급
메트로 골든 메이어 사
(1968년)
케어 덜리어
(데이빗 보우먼 役)
개리 록우드
(프랭크 풀 役)
윌리엄 실베스터 (헤이우드 플로이드 박사 役)
대니얼 리히터 (뼈를 하늘로 던지는 원시인 役)
레너드 로시터 (안드레이 스미슬로프 박사 役)
마가렛 타이잭 (엘레나 役)
로버트 비티 (랄프 할보슨 박사 役)
숀 설리반 (빌 마이클스 박사 役)
더글러스 레인
(HAL-9000 役)
특수 시각효과 고안 및 연출
스탠리 큐브릭
특수 시각효과 지도
월리 비버스
더글러스 트럼불
특수 시각효과 지도
콘 페더슨
톰 하워드
프로덕션 디자인
토니 매스터스　해리 랜지
어네스트 아쳐
편　집
레이 러브조이
의　상
하디 에이미스
촬　영
제프리 언스워스
추가 촬영
존 알콧
음　악
아람 하차투리안
죄르지 리게티
음　악
요한 스트라우스
리하르트 스트라우스
자막 제작자 정보를 제외한
수정과 배포는 자유이며
오타 신고 및 번역 지적은
언제든 환영입니다.
본 자막의 상업적인 이용은
무조건 금지합니다.
영어 자막 출처
www.SubScene.com
한글 자막 제작
BeamKnight
(beamknight@naver.com)
끝